幸福课第14讲
各位早上好很高兴叉见到大家 希望你们都度过了一个愉快的假期 恢复元气释放压力 这也是今天的主题 我们接着上节课继续讲 上回我们提出
出事实上 上回我们提出
事实上 上回我们提出
出事实上 压力不是问题 这是压力研究最有趣
最令
令人惊讶 这是压力研究最有趣
最令人惊讶 这是压力研究最有趣最令
令人惊讶 现在看来也是最显著的发现 压力本身其实是件好事 就像在体育运动中
我们给肌肉以压力
肌肉就会发展增长 我们给肌肉以压力肌肉就会发展增长 我们心理上情感上给予自己压力 我们就会成长 我们心理上情感上给予自己压力我们就会成长 变得更开朗
更坚强 从小在无菌环境里长大 从未受过外界任何压力
对人是不利的
比如影响机体的细菌 会使人体产生抗体
所以长在无菌环境中对我们是不利的
不仅指生理上婴儿的密闭环境
缺乏运动 还包括心理及情感
所以我常常说我希望你们遭受更多的失败
因为艰难困苦 能给予我们极大的锻炼 结束目标设定的课程后 结束目标设定的课程局
就会开始关于失败的课程 我们会讨论完美主义 也就是对待失败的态度
所以问题不是压力
而是缺乏休整
不仅仅在哈佛 我们的文化中 不仅仅在哈佛我们的文化中 都对休息缺乏重视
大多数办公场所都没有足够的地方进行休整 大多数学校大学
所以压力转变为慢性压力 变成了长期焦虑 变成了抑郁症
就因为我们没有休整
我们还讲了不同层面的休整
微观层面上 休
休整可以是 微观层面上
休整可以是 微观层面上 休
休整可以是
比如
每冲刺90分钟 就休息15分钟
不要做马拉松运动员要做短跑运动员 不要做马拉松运动员要
要做短跑运动员
可以是15分钟冥想
给自己时间好好休整 给自己,时间好好休整
可以是定期去健身房
听15分钟喜欢的音乐
与朋友聊天
等等
这是微观层面上的休整
上班时间进行休整的人..
河对岸的Teresa Amabile和Leslie
/等人
经过研究发现
如果工作场所能提供休整
能使员工效率更高更有创意 并且长期来看
会更幸福
提高工作满意度
中度休整包括一存
夜好眠 中度休整包括一夜
夜好眠
每周至少休息
息一天 每周至少休息一天
放松休息以便重新投入工作 最后还有假期
节假日
长假
如果我们片刻不停的运作
会发生什么
我们错过了身边和自身的风景
错过了获得快乐幸福
欣赏日常生活中美的机会 所以我们把
一切都当做理所当然
因为我们没有花时间去欣赏体会
这有悖自然 你们能想象 一头狮子生活在现代世界？
在麦肯锡或者投资银行上班
或者成为终身教授？
这很反常
大家都知道狮子要打瞌睡 要追逐嬉戏这才正常 还记得我们头几范课 怎么说的吗 人性中视野的局限性 服从权力 人的天性需要休整 所有动物都是
如果我们违背心理或生理需求
就会为此付出代价 无论是需要休整
需要身体锻炼
还是需要某种维生素或蛋白质 我们会为此付出代价 关键是 我们会为此付出代价关键是
将这种本能的休整期引入我们的生活 将这种本能的休整期引I入我们的生活
关键就是集中注意
同时关注工作与休整 想一
一下我们节前提出的问题 处于相同的现代社会 拥有相似的雄心壮志 为什么有些人能获得成功？ 他们知道 何时聚焦工作 何时聚焦玩乐
套句老话他们努力工作玩得开心 具体是什么意思呢?首先 要休整
他们明白多则劣少则精 他们明白多则劣 少则精 我们来看一
下诺贝尔奖得主
一 我们来看-
一 以色列心理学家Daniel Kahneman 进行的一项研究 他曾获得诺贝尔经济学奖
后来成为了积极心理学家
他希望研究一天内
妇女的情感感情经历
他让一
些妇女在经历了某些特定事件后 对此经历做出评估： 刚才的感觉怎么样 这些经历包括工作
购物
与亲密伴侣3
孩子
共处的时光
与朋友共进午餐等等
评估一天内她们的心情
结果令人惊讶
这些妇女并不特别享受
与孩子共处的时光
这一纟
结果让Kahneman很吃惊 这一
结果让Kahneman很吃惊
他和合作者进一步研究发现
这些妇女并不是不爱她们的孩子 她们很爱孩子
对其中大多数人来说孩子是她们生活中
最有意义 最重要的一部
部分
但是她们与孩子共处的经历 但是 她们与孩子共处的经历
通常并不愉悦这是快乐的第二个组成成分
有意义但不愉悦
为什么呢?他们进一步研究揭露了确切的原因
因为这些妇女与孩子共处时
并不是真正全身心与孩子在一起
可能同时还在打电话
或者写邮件
思考上班的事或者要做的家务 思考上班的事 或者要做的家务
她们一心多用 并没有全身心与孩子一起 单独来看
她们可能和乐意与朋友讲电话 工作
思考工作思考工作
或者等下要做的事
这些活动单独发生可能很有趣
但是同时进行 就乐极生悲了
量影响质
听听这个类比
想想你闭着眼睛全神贯注地 听你最喜欢的音乐
我最喜欢的歌是
惠特尼休斯顿的《我会永远爱你》
英雄所见略同 于是你听着惠特尼休斯顿的歌 或者其他你最喜欢的音乐 闭着眼睛  全神贯注 然后从一到十打个分数 绝对是满分十分 你深受感动
灵感进发 手是又开始听第二喜欢的音乐 于是又开始听第二喜欢的音乐 手是又开始听第二喜欢的音乐 如果是我
会选贝多芬的《第九交响曲》
你全神贯注地听着 然后从一到十打分 没有
《我会永远爱你》这么高
没有 但也有9.5分了
接着 为了达到最大效果 接着为了达到最大效果
你把两首歌同时播放
结果怎样？
19.5分吗 结果怎样？
_19.5分吗 不 不是10分 连5分也没有 纯粹是噪音
这就是现代生活
我们进行各种活动 生活中有这么多美好的东西 我们进行各种活动
生活中有这么多美好的东西 但是又多过头了
这会怎样呢？ 这常常会导致内疯 沮丧 这常常会导致内 沮丧 为什么
因为我对自己说这怎么可能 为什么
因为我对自己说 这怎么可能 为什么
因为我对自己说这怎么可能
我喜欢做这些事 生活中能有这么多美好人事物 我真是太幸运了 但我竟然不快乐
我肯定有什么不对劲
不 你没有什么不对劲 这正常得很 就好像你不可能
同时欣赏两首歌 即使它们分别都是你最喜欢的音乐
过犹不及 多则劣 少
少则精 过犹不及 多则劣少则精
这种情况常发生 两年前 我教授积极心理学时
就发生过
刚开学一 个
个月 我很困惑 为什么我不快乐
教学工作很顺利
我很喜欢上课
同时还担任咨询顾问工作 我很喜欢上课【
同时还担任咨询顾问工作 我很喜欢上课 同时还担任咨询顾问工作
在全国进行关于积极心理学 及以色列的讲座 写作出书 做各种我喜欢在乎充
充满热情的事
和家人在一起
于是我退一步发现我"过犹不及"了
旦我减少活动量 幸福指数又重新提升
多则劣少而精
两性关系研究者 Hendrick夫妇认为 爱与性与压力成反比
一 如果我们能帮助人们简化生活 降低压力水平 那他们关系的将会大大改善 更重要的是 他们生活中的积极方面 也会相应得到提升! 它会影响我们生活的方方面面 无论是爱情生活与孩子共处 工作
阅读
与朋友共处
写作
都可能造成过犹不及
所以如果我们把午餐作为休整 同事还打电话
写邮件 同事还打电话：
写邮件
那就不是休整了
而是更多的压力 但如果我们只是享用午餐享受美食 或者只是与爱的人呆在一起 那就是休整
专注是关键工作也是如此 专注是关键 工作也是如此 但是在当今社会
尤其是处于领导地位
你们很多人可能已经...
.或者将来即将体验 你们很多人可能已经...
或者将来即将体验 不可能避免多任务
关键就是减少任务 我们来统计一
下在
在座有多少人
从事需要集中注意力的工作时 无论是写作
阅读 有多少人同时还开着邮箱的？ 几乎所有人都这样
我以前也这样后来我读到了这项研究 当你开着邮箱
从事需要集中注意的工作时
等于智商减少10
整整10分 等于智商减少10 垫
整整10分 等于智商减少10
整整10分
我不知道各位怎样但我可不能少10点智商
作为比较 如果你一整晚通宵 36小时不睡
也等于智商减少10点
另
一项比较：女
如果你抽大麻 另
3一项比较：女
如果你抽大麻 另一项比较：如果你抽大麻
智商会减少4
所以如果你..面临选择 是要找乐子还是降低智商但千万别吸毒
希望你们没录到前面 伦敦大学进行过一项研究
上班时发短信的人 智商会降低10
与整晚通宵的人一样 抽大麻才4.4点 比这2倍还多
听着  如果你关邮箱2小时
不会发生什么大不了的事
什么也不会发生除了这种情况：
你可能会收到另·
另一条消息问： 服务器是不是当了?
你没收到我的邮件?
其实你收到邮件了
如果一两小时内不回复 除此以外 什么也不会发生 即使你不回复 即使把邮箱关个两三小时
同样就算你不是每个电话都接也不会怎么样 同样 就算你不是每个电话都接 也不会怎么样 同样 就算你不是每个电话都接也不会怎么样
除非你是救护车司机 那还是开着电话吧
除此以外 都可以关了电话 少做点事
可以完成得更多
创造力提升 效率提高
工作满意度提升 就会过犹不及
我提到过很多技巧 比如记日记 表达感激写
写感谢信 今天我们还会讲到生理锻炼
仁爱之举 等等 仁爱之举等等 但是最关键不是要多做事
而是少做或者说是明确
你真心想做的然后坚定不移地执行
因为多则劣 少则精
人本主义心理学家Tim 做过一项关于时间充裕的研究
我们已经知道 物质充裕对于我们的幸福感影响不大 基本需求得到满足之外
几乎不会影响我们的幸福感 但是的确会影响我们幸福感的 但是
的确会影响我们幸福感的
是Kasser所说的"时间充裕" 这是一种感觉 我们感到时间充裕 这是
一种感觉 我们感到时间充裕 感到我们能充分享受手头所做的事
而不是竹篮打水做无用功 东奔西跑 压力巨大 时间充裕的人 往往容易获得幸福感
这点我们可以详细介绍
即使现代生活 充斥着种种使人分心的诱惑
我用了"使人分心"这个词
虽然这些诱惑
对你来说可能美好精彩意
意义非凡 对你来说可能美好精彩意义非凡
但如果同时出现 很不幸
会让你分心
现代社会的运转常常与快乐对立
如何让我们的生活 充满乐趣同时又正常运转
类似于当下与未来的利益
我们知道要休整 重拾生活中的乐趣
听喜欢的音乐 而且每次只能一首
或者与朋友共进午餐
与室友在家一起享用晚餐
当我们一起享受时光时 不仅仅是快乐
而且有用
是正式休整
问题是如何调和快乐与有用? 问题是如何调和快乐与有用？
还记得积极心理学提出的问题吗
快乐 健康且成功的人士
是如何达成这一切的？
这一问题一终
经抛出 就打开了所有可能性 出现了各种各样的回答
其中一种回答是 聚焦工作 聚焦休整
则工作效率更高 质量更佳
英语语言中最短的 但又人人害怕的单词是
无论是对寻求帮助的人说不 还是对眼前的机遇说不
因为我们对某些机遇说"不" 对某些提议说"不"时
其实是对自己说"是 那如何选择对什么说"不" 对什么说"是"呢
很简单 问自己究竟想要什么
简化
宁缺母滥 简化号
宁缺母滥
关键就是找到最适宜的简化程度
因为过于简化
就会走向另
另一个极端
和其他事物及诸多心理学显现一样 简化与效率是以曲线形式存在
我来解释一下
这张图表的X轴代表工作量
Y轴代表效率
创造力与快乐 Y轴代表效率 创造力与快乐
两者的关系是这样的
如果工作量太大
就会发生TBD
即忙碌紊乱症
我们会不快乐 缺乏创造力 交
效率低下
精疲力竭
也许短时间能效率和创造力能维持一段时间
但这点代表精疲力竭 另一方面如果我们什么也不做一那也不好 另一方面 如果我们什么也不做 那也不好 后果相似_我们会不快乐 后果相似 我们会不快乐
没有效率缸
缺乏创新 没有效率 缸
缺乏创新
这点代表极端拖延
我们马上会讲到
这点代表过度工作
我们要发掘 各自的最适宜点 每个人都不一样 各自的最适宜点每个人都不一样
有些人图
图的位置可能靠这里 有些人可能更靠前 但是每个人都会有个最适宜点
这点代表了效率创造力 以及快乐的理想状态 例如气体再少也能充满整个空间
也适用于时间管理方面 即使我们工作再少
它会占用我们所有时间
这样我们变得效率低下出
缺乏创造力
不快乐
另一
8一方面是.我常常引用JP
Morgan的一句话 另一
3一方面是..我常常引用JP
Morgan的一句话 3一方面是...我常常引I用.JP
另
Morgan的一句话 他可以在9个月能完成一年的工作
但不能花12个月
需要休息时间 但不能花12个月需
需要休息时间
你的理想值在哪里 这两者间你在哪
你得自己摸索反复试验 期间会犯很多错误没关系
我们就是这样学习的
本质上 我们关注的就是可持续增长 梭罗说过"要简单简单再简单 依我说你要做的事应当是两三件 而不是成百上千件 数上半打 而不要数上百万 在这多变的文明生活的海洋里 云雾
风暴流沙 和许许多多事情都得考虑
他要成功京
就必须是台出色的计算器 简化再简化"
这段话写于1840年代 简化再简化
这段话写于1840年代
那到了21世纪
我们还要如何简化呢
我们关注的是可持续增长
这一上
比喻借鉴自环境保护论 这一比喻借鉴自环境保护论 什么是可持续增长？！
比如塞内加尔 什么是可持续增长?
比如塞内加尔
想要进行可持续增长该如何进行？ 想要进行可持续增长该如何进行?
这不是说他们停止增长 而是指他们想要增长 但以一种可持续的方式
也就说"对环境的损耗
要控制在可以人工帮助下自然恢复的范围内" 要控制在可以人工帮助下自然恢复的范围内！
与我们所说的心理学概念
我们提倡的不是 无需奋斗无需努力的
无压生活
我们提倡的 可持续增长是指
我们努力奋斗 竭尽全力 给予自己一定压力 然后通过充分的休整得以恢复
这才是可持续
因为如果不恢复那就无法持续 会出现焦虑抑郁疲惫
所以问问自己 手
我的生活需要简化什么 所以问问自己
，我的生活需要简化什么
我的生活还需要做些什么
也就是说该如何克服拖延心理
回到我们朋友那
因为可能有点太极端了 全国有70% 超过70%的大学生
抱怨拖延心理 不是别人拖延
而是他们自己拖延
另外30%知口否认 另外30%矢口否认
拖延与不快乐
生理免疫系统脆弱
压力过大等等都有关联
可能会导致抑郁 压力过大等等都有关联 可能会导致抑郁
虽然关联程度不高
但是两者呈正相关
幸运的是有许多关于拖延的研究 幸运的是有
有许多关于拖延的研究 幸运的是有许多关于拖延的研究
其中一项研究很有帮助
这项研究是由加拿大卡尔顿大学 拖延心理研究小组进行的
你可以访问他们的网站做得很不错 还有许多有价值的照片
其中一组照片 是来自他们年度的讨论拖延心理的会议
该会议意义重大 这些是会议的照片
所有人于第一天抵达
进行了聚餐
聚餐后
他们又吃了一顿 聚餐后化
他们又吃了一顿 因为几小时后有人又饿了
第二天 他们结伴出游
四处走走 第二天他们结伴出游
四处走走
校园风景很美
然后
一起吃了点东西
顿接一顿 他们又吃了几顿
然后
一t -顿接一顿 他们又吃了几顿
一t 到了会议最后一天 他们觉得完成不少任务
实践了他们倡导的内容
于是拍了一张
张全家福作为结尾 于是拍了一张全家福作为结尾
事实上代
他们对拖延 事实上
他们对拖延
进行了精彩的重要的研究
以下是部分结果
如何克服拖延
首先
最重要的一点 很简单 容易实践且有效
他们称之为"5分钟起步！ 他们称之为"5分钟起步" 他们发现所有拖延者都有一
个共同点： 他们发现所有拖延者都有一
一个共同点： 他们发现所有拖延者都有一个共同点:
他们对行动的要求有所误解
全世界的拖延者都以为
要有所行动 必须先受到激励
我必须感受到共鸣
才能开始编写经济学10号课程的题库
我必须有所灵感
才能下笔写文学艺术论文
但事实并不是这样
并不是这样
第一步并不是改变态度 即受到激励
然后行动
恰恰相反
要先开始行动
行动会慢慢地影响我们的态度
因为通常行动开始后 我们会有惯性 或者有时候
在90分钟冲刺中 我们需要重新5分钟起步
我不知道你们是否留意到了
如果还没有我想跟大家分享一
现在我们应该互相非常了解了 或者你们非常了解我
如果你们不知道，我想你们应该知道 如果你们不知道我想你们应该知道 如果你们不知道，我想你们应该知道
我非常非常热衷积极心理学
我喜欢积极心理学
但有时候 我早上起床
写关于积极心理学的文章 准备积极心理学讲座
或者阅读积极心理学文章
有时候我完全不在状态
这让我太太大吃一惊
那时我们刚结婚几年
“是的有时候我都没心情起床"
她说"这怎么可能
你早上起床 打开电脑 开始工作:
是的 没错
因为我了解5分钟起步
有时候在90分钟时间段里
我不得不再做一次5分钟起步
因为我感到精力不支 所以要么花时间休整 要么我只是有拖延情绪
我说没事就5分钟！
坚持住就行
这5分钟往往会让产生一个向上的螺旋
不是通过思想
不是通过心灵
5分钟起步可能是克服拖延 最有用的技巧了
换句话说就是放手去做
奖励自己
你们都懂得生意是-
一点一滴累积起来的 你能想象没有奖励的生意吗
就像是自动回墨
你在从事某业务想要激励自己
那就奖励自己 好了 我要工作3小时 好了手
我要工作3小时
然后在食堂吃一顿3小时大餐 作为奖励
或者我这周五要用功
这样周六就能出去玩了
没问题我们做其他事也这样
我得受到激励：
才能制作出题库
也许有时候是 但有时候我们并没有得到激励
奖励当然也很重要
公布出去 破釜沉舟
告诉大家你的目标 我在1995年就是这么做的
我第一次决定教授心理学专题讨论会
我当时在新加坡工作 我打电话给我的领导 Hugh Hang先生
我告诉他"Hugh我想开一次专题讨论会
为时两天的讨论会
一天关于领导力
另
一天关于追求卓越与成功" 另
另一天关于追求卓越与成功！
他说"太好了 这会对员工帮助很大
你想什么时候进行？"
我说"7月1日
当时是1995年1月
他说"好的"挂上了电话我是打电话说的 我当时在这里 是打电话给他的
我一放下电话就脱口而出天啊 我一放下电话就脱口而出?天啊 我一放下电话就脱口而出天啊
我干了什么？"我做过最正确的事
因为我公布了目标
破釜沉舟
不得不着手开工
无论我是否喜欢 不得不着手开工无论我是否喜欢
这帮助我克服了拖延 因为我知道自己想开设专题讨论会
旦对外公布 某种意义上
我就被迫去做了 某种意义上 我就被迫去做了 某种意义上我就被迫去做了
后来我开设了讨论会
虽然不是1995年7月最棒的专题讨论会
但我办到了
我准备得很努力
团队方法
坚持训练课程最好的方法之一
比如
坚持训练课程最好的方法之一 就是和其他人一起进行 可能不是每个人都适用
喜欢一
一个人进行训练
喜欢一 个人听着随身听
或者独自在家进行 个人听着随身听豆
或者独自在家进行
完全没问题但是对大多数人来说 与别人一起进行会有所帮助
书面写下也很有用.….等于建立了契约 书面写下也很有用...等于建立了契约 把目标写下来分阶段进行
击破
还记得Langer的研究吗 把目标写下来
列一张表 对多数人来说很有用 张表对多数人来说很有用
列一强
最后
点允许自己娱乐消遣
一 最后
一点允许自己娱乐消遣 准许自己为人 有时候拖延一下也未尝不可
允许自己休整
你不是机器我们不是机器
我们需要了解能力的范畴
否则就是违背自然
自然就会报复我们
让我们付出代价 效率降低 失去创造力与幸福感 也就是我们终极货币 失去创造力与幸福感也就是我们终极货币
我给大家放一段视频
是我最喜欢的EIllen 这是一期有关拖延的节目的结尾部分 这是一
是一期有关拖延的节目的结尾部分 这是一
一期有关拖延的节目的结尾部分
强烈推荐大家看看
任意音像店里都能找到 这期节目时长一小时 主题是拖延 这是结尾部分
《此时此地》
我们想尽一切办法把事情挤在一起做
我不知道你们怎么样，但我时间不够了
我时间越来越少了
假设我们能省出一堆时间
然后拿它干什么呢
什么也不做 意义不正是如此吗 但以后的一堆时间是无法保证的 我们能控制的只有此时此地 所以拖延的感觉才这么好
拖延不是问题
是解决方法是全世界共同的表达
"停下
慢点你太快了
听听音乐 什么
听音乐 什么0
听音乐
我的意思是如果你今晚离开这时 不记得我说的任何话
只要记住这句就行：现在就拖延 只要记住这句就行现在就拖延 只要记住这句就行：现在就拖延 别拖延拖延
谢谢 别拖延拖延谢谢！
好了我教的所有课程中 好了 我教的所有课程中 好了手
我教的所有课程中 好了 手
我教的所有课程中
这节课这
一主题对我来说意义最深远 这节课这一主题对我来说意义最深远
因为从许多方面 我的转变 从完美主义到.
这一转变仍在进行
此时此刻正在发生
从完美主义转变成追求卓越
这一转变与我的快乐历程
紧密相连
我想给大家讲讲 我的一些个人经历
有些已经写在书里了
我想再扩展一下
不止壁球的故事
我11岁开始打壁球
放弃成为篮球明星
这一首
前途光明充满激情的事业
我意识到NBA的梦想
无法实现了
我转而开始打壁球 几乎每天都打
当时我的生活围绕着壁球转 每天早上5点起床
出门跑步 回到家吃早餐 回到家 吃早餐 上学 放学后手
我会去打壁球
学校就在壁球场附近
距离不远 学校就在壁球场附近距离不远
与教练一起练习 在健身房锻炼  打比赛 与教练一起练习 在健身房锻炼打比赛 与教练一起练习
在健身房锻炼 打比赛 一直到傍晚
才回家做作业然后睡觉 好几年一直如此 那段时间很苦
很艰难 尤其是间歇训练 那段时间很苦  很艰难 尤其是间歇训练
与教练一起锻炼 但是 这些训练强度与我心理上遇到的问题比 根本不算什么
我不断受到压力 而且几乎没有休整
我总觉得胃里有个结
感觉很真实就好像有个球在那里 感觉很真实 就好像有个球在那里
每次训练情况不好
与我给自己设定的标准产生距离时
这个结尤其明显
尤其难受
而距离几乎一直存在 而距离凡乎一直存在
比赛期间情况尤为严重 经常我闯入了一场重要比赛的决赛 经常我闯入了
一场重要比赛的决赛 经常我闯入了一场重要比赛的决赛
突然发挥失常输了决赛 哪怕理论上能赢的比赛都输了 那个结没有消失 就算消失
也只是很短的一段时间 就算消失 也只是很短的一段时间 但我相信它会消失的 当时有一个信念
个愿望 一个目标一直支撑着我
一
要赢得以色列全国锦标赛
我对自己说
如果我赢了手
我就会快乐 就会平静 如果我赢了手
我就会快乐就会平静 如果我赢了手
我就会快乐就会平静
一切付出都是值得的" 为什么
因为只有付出
才有收获 1986年我闯入了以色列全国锦标赛决赛 但我输了 我身心交 虽然我是有史以来最年轻的决赛选手 虽然我击败了排名高于我的选手
我一不振好几个月
不过最终 我还是挺过来了
只有付出
才有收获 不过最终 我还是挺过来了 只有付出
才有收获
我继续刻苦训练 1987年我在决赛中又碰到了同-
一个对手
这次我赢了 1987年 我在决赛中又碰到了同一个对手
这次我赢了 1987年我在决赛中又碰到了同一个对手
这次我赢了 1987年
我在决赛中又碰到了同一个对手
这次我赢了 1987年 我在决赛中买碰到了同一个对手
这次我赢了 1987年 我在决赛中叉碰到了同一个对手
这次我赢了 我欣喜若狂从未如此快乐过
那一刻我对自己说"付出终有回报 都是值得的
我会变得快乐！
川I
我跟亲朋好友外出庆祝
庆祝会后4小时 我回到家
我回到家 睡觉前
想再回味一
下
胜利的喜悦与快乐 我坐在床上突然毫无预警地 完全相同的感觉
完全相同的情感 那个结又回来了 我放声大哭不是4小时前 我放声大哭
不是4小时前 喜极而泣的泪水
而且痛苦无助的泪水 喜极而泣的泪水而且痛苦无助的泪水 喜极而泣的泪水
而且痛苦无助的泪水 我想也许这是高潮后的失落！ 我指望结会再消失 这一次我彻底搞清楚了
我意识到它究竟是什么这一次我彻底搞清楚了
我要成为世界冠军才能真正快乐 高中毕业后 离我入伍服役还有2年空余时间 我去了英格兰 住在伦敦
加入了位于Ealing大道的Stripes壁球俱乐部
当时世界冠军Jansher！
Khan常常在那训练
因为我对自己说"这是我的目标！
我每天都去俱乐部
看Jansher K
Khan训练 模仿他
无论他做什么我都照做
他每天早上跑7英里 我也每天早上跑7英里 他每天早上跑7英里我也每天早上跑7英里
他去壁球场云
去健身房锻炼
我都照做
他与其他选手进行无数场比赛
我也与其他选手进行无数场比赛
他有训练搭档
当时我水平还不够成为他的训练搭档
所以只是偶尔去一
次
有时候只有我们两人时他会说 来吧
Tal 我们对打看看
于是我们会打一
会儿
每次与他比赛后我
我都会从头再来
更努力的打球更努力的练习
因为要像他那样 成为世界冠军我就必须像他
一样训练 成为世界冠军我就必须像他一
一样训练
我训练越来越刻苦表
表现也越来越好 我训练越来越刻苦表现也越来越好
我的水平能够成为他的训练搭档了
一年后
我成为了他的常规搭档 我跟着他去了世界各地
只要他有比赛 我们都会进行训练 只要他有比赛我们都会进行训练
但是 伤痛开始出现 为什么
因为Jansher从三岁就开始锻炼 他的耐力体格都是目积月累锻炼出来的
而我要么全有要么全无
要么进行业余训练要么完全不训练
要么像世界冠军一样训练
我的身体无法承受开始出现伤痛
一开始只是踝关节小伤所以我休息了两天 一开始
只是踝关节小伤所以我休息了两天 如果膝盖有伤 那就休息三四天
恢复训练以后会有一点不舒服
不过不严重 恢复训练以后会有一点不舒服不过不严重 我会继续训练要么全有要么全无
要么不训练要么像世界冠军一样训练
因为我想成为他那样
就这样坚持了4年伤痛时有出现
越来越严重
重直到我20
21岁时
医生告诉我"你面临-
一个选择 医生告诉我"你面临-
6一个选择
你可以继续训练打职业壁球赛
但你的背部会非常危险 可能很快就需要动手术
要么就放弃职业壁球"
怀着沉重的心情手
我放弃了职业壁球 怀着沉重的心情我
我放弃了职业壁球 怀着沉重的心情手
我放弃了职业壁球
放弃了我的梦想
申请入学 来到了这里
同样的模式又发生了 只不过以前是壁球
现在学术成了我生活的中心
开学才一周 那
那个结又回来了 因为每一篇论文我都力求完美
书上每一个词都要阅读并总结 书上每一
一个词都要阅读并总结
一
每一次作业都要毫无偏差地完成
要么全有要么全无我不快乐
在我大二时的某一天
当时我23岁
我对自己说
够了 手
我身在名校 够了手
我身在名校
有这么多出色的同学 优秀的导师
应该感到荣幸但我一点也不快乐" 应该感到荣幸但我一点
点也不快乐
我觉得这不是外部问题
我必须更好地了解自己
我转而研究哲学与心理学
希望了解快乐生活的意义
了解如何才能更快乐
很快我意识到 我发现自己从事…. 我发现自己从事.. 我发现自己从事….
或者说遭受到某种普遍 且错误的观念折磨
这就是今天 及下节课的主题
完美主义的概念 以及对完美主义的研究
没有人会处于糟糕的极端
也没有人会处于卓越的极端
这点我等会儿会细讲
关键是 如何变得更快乐
随着我渐渐脱离完美主义我变得更快乐了
完美主义并不是说要放弃志向
甚至可能比16或23岁时志向更远大
而是说对人生历程 对走出的每一步尤其是对失败
采取一种不同的方法与态度
所以我要谈的第一点
点 所以我要谈的第
一只
点
先定义以便理解 因为它常常被误解
我会谈谈完美主义的特征
我们下节课才会讲
特征..成为完美主义者代表了什么？
然后我还会讲讲后果
以及如何保持成功与快乐的平衡
我们在目标设定课上问的问题
这一问题我们在课堂上会经常重复 不是为了放弃成功
放弃日常生活中的金钱
而是更好地享受我们的幸福
因为它是终极货币
然后我们理解完美主义的源头是什么
因为如果我们了解了它是如何产生的 才更有可能克服它
最重要的是 女
然后
如何克服 然后
最重要的是女
最重要的是 如何克服 如何帮助别人克服完美主义
不是让他们放弃志向
或者停止努力工作
也不是消除失败时的痛苦这是不可避免的
而是获得一种更理性 更有益
更可控的处理失败的方法
好了 我们开始前我需要-
要一名志愿者 好了 我们开始前 我需要一名志愿者 好了我们开始前我需要一名志愿者
你们举手前注意我的要求
我要
一个很特别的志愿者 我要一个很特别的志愿者
我需要
一个很棒的艺术家 我需要
要一个很棒的艺术家 我需要一个很棒的艺术家 我需要
要一个很棒的艺术家 我需要
一个很棒的艺术家
绘画非常出色
不要有压力
好吗要一个画画很棒 不要有压力
好吗要一个画
画画很棒 不要有压力
好吗
要-
一个画画很棒
且愿意上来展示的志愿者
要上台来需要一定勇气 要上台来需要-
要一定勇气 有勇气并不代表不害怕
而是害怕但仍勇往直前
有人自愿吗 有一个志愿者 有人自愿吗有一个志愿者
你上来好吗
你好 怎么称呼Vincent
你是VS专业的吗
别告诉我你是学经济的好的 那你是什么专业的?生物
很好
生物学也要画许多图表
经济学也得画图标吧
所以也没关系
好了准备好了吗 最后一次机会让你回到位子上
你确定要.. 但我想战胜恐惧
好的征
一
很好
一 但我想战胜恐惧
好的很好 但我想战胜恐惧
好的
很好
好了准备好了吗Vincent?你确定 好 好了 准备好了吗Vincent?你确定
好 以下是我要你做的
我不知道是不是真的想这样对你
但是我也只能这样了
请在黑板的这边画
准备好了吗你确定?好的
慢慢来 不急
可以擦了重画 拿出你的看家本事
我们还有半小时时间
不急
我们边冥想边等你 我不是真的说半小时 不过..好的
就当是练习时间 不过.好的  京
就当是练习时间 不过. 好的 就当是练习时间 不过.好的
就当是练习时间
不过..好的 就当是练习时间
不过...好的  京 不过. 好的 就当是练习时间 不过.好的 就当是练习时间
个圆
画得漂亮
个圆 一个圆Vincent
画得漂亮 个圆
画得漂亮
先别急着走
好的我在这画
一条线
这边要画其他东西
准备好了吗 请画另
一
个圆 准备好了吗请画另
个圆 准备好了吗 请画另
一
个圆
不过这次画的时候
当作你三岁时候画的样子
慢慢来
3岁
想象一下 你三岁时候 画的圆是什么样子的
好的
于是你父母说"梵高重现人间 于是你父母说“梵高重现人间”
能画
{一个你三岁时候画的圆吗 能画
一个你三岁时候画的圆吗
一
我知道在座各位才华横溢
但我们想要些真实...很好 但我们想要些真实...《很好 但我们想要些真实..很好 但我们想要些真实...很好 不过还是
一位三岁神童 妇
好的 不过还是
一位三岁神童 好的 很好现在请再帮我一
个忙 很好现在请再帮我一个忙 再画
个
圆
这次画的时候 把你当成一岁
岁的孩子 把你当成一
岁的孩子 把你当成一岁的孩子 把你当成一岁
岁的孩子 不过是
岁神童啊
岁孩子了 岁神童啊
不过是
岁孩子了 很好 现在Vincent 我... 很好现在Vincent 我... 当老师有一件是我不喜欢做
但有一件事我不喜欢就是打分
但作为老师
不得不做 但作为老师 不得不做
所以我要给你的画打分了
抱歉
没关系
一
我看着这样东西我看到的是 我看着这样东西 我看到的是 我看着这样东西我看到的是
我看到的是真的是一
一个圆 我看到的是 真的是一
一个圆
如果我在中间画-
一条线
差不多都是等距的
如果我在这儿画-
一个点..真的很不错
非常好 Vincent
画得好 我真为你骄傲 非常好  Vincent
画得好 我真为你骄傲
干得好 你及格了没错
但是我往这看
我想找个合适的词来形容 哪个词？灾难”也许？
Vincent拜托这不是圆
还有这个?抱歉抱歉
我说了老
老师不好当
不过我想问你个问题Vincent
非常重要的问题
如果没有经过成千上万给失败的圆
你能画出这个真正的圆吗 换句话说没有这两步你能达到这步吗 换句话说没有这两步 你
你能达到这步吗
当然不能 成功没有捷径
非常感谢 Vincent 非常感谢Vincent
学会失败从失败中学习
这是唯一的途径 学会失败 从失败中学习
这是唯一的途径
我是一名心理学家 你们知道心理学家干什么吗 我是-
是一名心理学家 你们知道心理学家干什么吗 我是一名心理学家 你们知道心理学家干什么吗
心理学家观察人
你们每次进教室我都会观察
非常仔细地观察
知道我看到了什么吗
这需要极高的洞察力
经验及智慧
知道每次你们进教室 我看到了什么吗
我看到你们所有人走路非常优雅
你们走进教室 抬起左腿
踝关节微微往上条
然后优雅地 慢慢放下 抬起后脚的脚跟 走得非常优美非常优雅
还装作没有注意到
一边走一边与朋友交谈
有些人还同时嚼口香糖
连爱因斯坦都办不到
然后你们又抬起后腿 女
如此优雅 然后你们又抬起后腿
如此优雅 稍稍弯曲膝盖  这一动作 稍稍弯曲膝盖 这一动作
同时挥动手臂 太美了
然后微微扭动臀部
你们有没有考虑过转行当模特？
我是说真的 漂亮然后继续走 我是说真的漂亮然后继续走
边走边说话
微笑
假装这一系
系列动作都是信手拈来 假装这一系列动作都是信手拈来
漂亮
你们值得表扬
但是问题来了 女
如果没有成千上万次的摔倒
你们能走到这里
走得如此优雅吗
连Vincent都不行
这是不可能的 学会失败 从失败中学习 这是不可能的 学会失败从失败中学习 我们小时候都知道
我们摔倒了疼的话可能会哭鼻子
摔倒了还会笑
来看个例子 有人在学走路
去她那儿去找妈妈
能走回爸爸那儿吗！
哎呀 能走回爸爸那儿吗
哎呀
慢点
慢慢来
好紧张
去妈妈那儿找妈妈去
找妈妈去找妈妈去
慢慢来宝贝
慢慢来好姑娘
会走路了 激
激动吗 会走路了
激动吗
学习的喜悦
这种喜悦上哪儿去了去
去哪儿了 这种喜悦上哪儿去了 去
去哪儿了
它消失了
因为我们到了一定年纪 开始意识到别人在看我们
开始产生种种想法
我不要试万一摔倒怎么办" 或者"我不要约她出去万一她拒绝怎么办"
“"哦>
不不 我不要演这出戏 “"哦
不不 我不要演这出戏
万一没人看懂怎么办"
"哦我不要分享经历 万一有人不喜欢怎么办"
又或者“大家都这么聪明我还不献丑了
我们开始逃避而不是应对
这回影响我们的自尊 信心
乐观精神 这回影响我们的自尊信心
乐观精神 这回影响我们的自尊 信心
乐观精神
长期的快乐指数
约会时一切必须很完美
忘了我们第一次学吃饭是什么样子
学习失败从失败中学习失败 从失败中学习
这不是第一次约会的实在建议
恐怕行不通
但记得我们是如何学习的
别无他法成长没有捷径学习也没有捷径 别无他法成长没有捷径_学习也没有捷径 别无他法成长没有捷径学习也没有捷径 别无他法成长没有捷径_学习也没有捷径
乐观 快乐 成功更没有捷径
我以前说过这个吗 这是我的私人祷文 我以前说过这个吗这是我的私人祷文
我常常一遍又一遍对自己诵读
尤其是遇到失败 或者需要克服恐惧 出现"也许我不该做"这类想法时 因为万
万
j一什么? 因为万
...万-
一什么?
一 因为万
.万-
一什么?
万一最
最坏的情况发生了会怎么样：我学到了 万一量
最坏的情况发生了会怎么样：我学到了
最坏的情况很伤心
但我会复原
Rina事件后我也恢复了
我能应付任何事
汉字危机！ 由两部分组成:第一部分指危险 由两部分组成:第一部
部分指危险
是上面那个字 下面那个字代表机遇
有失败的危险
但有危险的地方 就能学习
成长
Elbert Hubbard说过"一个人能犯的最大错误 Elbert Hubbard说过
一个人能犯的最大错误
=一 就是害怕犯错"
我想给大家举个例子 有一个人犯过错
失败了一次又一次 我甚至想给他授予
失败大王称号
22岁时 刚找到新工作 就失业了 22岁时 刚找到新工作京
就失业了 22岁时 风
刚找到新工作 就失业了
不是辞职
是失业
23岁时 他决定投身政治
因为其他工作他都不在行
但是也没有成功
于是继续回去经商又没有成功
27岁时 压力太大 他崩溃了
精神崩溃
但又重新站起来了
7年后
他34岁时 7年后 代
他34岁时
竞选国会议员
名落孙山
39岁时他还没有学乖 又一次竞选议员失败 他说"让我试试更高层的！
46岁时 真失败啊
还没学乖 46岁时 真失败啊还
还没学乖
没关系 学会失败从失败中学习 你都46岁了
适可而止吧 你都46岁了适
适可而止吧
到了47岁
他试图竞选副总统
还没学乖又失败了
到了50岁
他试图竞选参议员
他几乎想放弃了但最终没有
他成了美国第16任总统
大概是这个国家历史上最有影响力总统
他谈起这段经历时说
"失败让人痛苦"当然他的确有成功过
我简化了他的生平失败让人痛苦
他不享受失败但还是挺过来了
因为和历史上其他成功者-
一样 因为和历史上其他成功者一样
他懂得
学习别无他法成长别无他法 甘地 他自传的副标题是 甘地他自传的副标题是 “我的对于真理的实践经历！ 他谈到了经历
尝试与失败
尝试 失败与成功 尝试  失败与成功 再次失败再次尝试 你们可能听说过他在南非的故事
他在南非进行的事业与之后在印度的非常相似
在南非他经历了惨痛的失败
但到了印度重新尝试
经过无数次的失败
成功把祖国领向了独立
他比其他人更懂得失败的重要性
不涵盖自由犯错的自由 是不值得拥有的 他指的自由犯错 是指国家层面上的 人民能自主自由 同时也是个人层面上的
我最喜欢的作者乔治艾略特
她原名玛丽安娜艾凡斯 后来改为乔治艾略特
因为在当时
19世纪中晚期 妇女很难出版 乔治艾略特说过 动世界前进的重任 并不是由完人来进行的"或完美女子
读她的文字你会发现
是我读过的最接近完美的
无论是
《米德尔马契》还是
《丹尼尔德龙达》 是我最喜欢的书
放手去做 放手行动 准备失败 放手去做放手行动准备失败 放手去做-放手行动准备失败 我给大家举个例子 录像的这位主角懂得自己的不完美
允许自己失败
一位电视主持人
Brauer又有话要说了 没想到管事的还能让我回来
还以为他们会把我的节目
换成某个曲奇店模型 也许我是不"正常！ 也许我是不“正常！
我不上镜！
衣着“不合身" 我不上镜！
衣着“不合身” 我不上镜！
衣着“不合身"
不够“催泪”
从没和“女人上过床" 不够"催泪
从没和"女人上过床！ 不够“催泪
从没和女人上过床！ 不知道“怎么勾搭女人! 不知道“怎么勾搭女人！ 看来我不“符合要求”
我不讲“卫生” 看来我不“符合要求
我不讲“卫生 我上厕所“屁股不擦干净”
不够“有型”
没有"魅力"没有"咱尊 没有“魅力"没有"咱尊 没有“魅力"没有"自尊
没有“自己的牙刷
“嘻欢抠血 没有“自己的牙刷！
喜欢抠血 没有“自己的牙刷
喜欢抠血
我"够不到身体的各个部位" 我“够不到身体的各个部位 我"够不到身体的各个部位！
睡觉时汗如雨下
不过我想“掌权的！
会继续给我发薪水 观众开始起身拿遥控器
调回新闻评论
他们不会"吓坏孩子 他们不会“吓坏孩子！ 不会“吃自己的头皮屑
不会"用高中用的指南针
女士们先生们 感谢Bennet E
运动员Bay 曾保持本垒打次数最多的纪录
记录保持了多年
有多少人知道他还有另
一项记录
5年来 他也是三振出局第一
这种情况很常见
最成功的运动员竟然也是
失败最多的运动员
旦你准备击球
得做好失败的准备
又或者是他们当中最伟大的
在乔丹学会飞翔之前
他先学会了走路
他学会走路之前先学会了如何爬行 他学会走路之前 先学会了如何爬行 他学会走路之前先学会了如何爬行
他也失败过许多次
来听听他是怎么说的唯一的迈克尔乔丹 来听听他是怎么说的！
唯一的迈克尔乔丹 来听听他是怎么说的
唯一的迈克尔乔丹 来听听他是怎么说的！
唯一的迈克尔乔丹
我的职业生涯投篮失误超过9000次
输了大约300场比赛
我被委以重任投制胜一球但失手了
我这一生一次又一次失败
所以我能获得成功
乔丹我喜欢乔丹
我喜欢乔丹
人们记得让他声名大噪的制胜一球
那是在北卡罗来纳州他最后一投压哨获胜 那是在北卡罗来纳州化
他最后一投压哨获胜
但你们是否记得他有20次
你们是否知道他有26次压哨失手
他失败了一次又一次
最终获得胜利
成功别无他法
爱迪生说过"我从失败中走向成功" 爱迪生说过“我从失败中走向成功"
他失败了
一万多次 才最终发明了电灯泡 他失败了一
一万多次 才最终发明了电灯泡 他失败了一万多次才最终发明了电灯泡
但他没有把它们简单地视为失败
而是成功展示了哪些方法是不可行的
美体小铺的创始人Anita
Roddick 去年刚过世
取得了伟大的成就
从诸多方面改变了商业世界 参与了多项慈善事业
也是失败了许多次后才成功的
河对岸哈佛商学院教授
她是心理学系的硕士研究生
当时我还在读本科 我还记得当时她在写学位论文
我们的导师是同-
个人我和
我俩的导师都是Richard
她当时的研究是有关医院的
自前的研究也与医院有关
她想研究如何才能消除 或至少降低医院的失败率为什么？ 因为医疗事故一年会损失几百万乃是几十亿美元 更重要的是
许多人因为医疗事故而丧失
所以她想研究这一现象
并寻找解决之道
她的导师是Richard 他当时已对有效群组研究了数十年
参加过心理学501号课程的同学应该认识他 如果还没有参加过不妨列为第一选择
他对团队和小组进行了多年研究
他发现在某些条件下 如果人们置身于某个组织
更有可能表现优异
某些条件 所以Amy
Edmondson的论文想要证明 如果医院采取Richard Hackman的建议 使用Richard Hackman所说的条件 比如给予团队明确可行的目标 建立有效的团队结构 及时的组织支援 高效的训练 当一个团队具备了这些条件
就会表现得更出色 这也是Hackman十几年来的研究结果
而且会减少医疗事故 这是项非常重要的研究于是她着手研究了 花费了很长时间 进行实地调查在医院研究 经过很长一段时间 在william
James大楼15楼 我还记得她得到结果的那天 把数据输入了统计软件 按下了确认 两组统计数据 有明显差异
以及不使用Hackman条件的小组
找到了如
她欣喜若狂几年的工作成果 找到了女
她欣喜若狂几年的工作成果
她跑去了Richard的办公室 对他说
"Richard 我得到结果了
在这里 他说"让我看看！
他看了一眼 说"Amy7
太惊人了 丝
结果令人惊讶 说"Amy 7
太惊人了丝
结果令人惊讶 说"Amy
太惊人了 丝
结果令人惊讶
这不仅仅是模凌两可的边界了方
太棒了 他仔细阅读起来
"你确定是这个结果? 她说“是啊
结果意义重大" 他又问"你确定？ 有没有重新输入数据再测试一遍？ 有啊她工作非常有条理非常努力 她说"都核对过了!
导是他说"结果的确意义重大 但事实却恰恰相反！ 也就是说使用Hackman条件的医院
反而出了更多医疗事故
这简直给几十年的研究一个大大的耳光
不仅是针对医疗事故 其他很多方面也是如此
于是他说"结果就是结果现实就是现实 我们得回到现场 分析原因 我们得回到现场分析原因 理解这一现象 于是她从头开始 精疲力竭
衰弱无力 于是她从头开始精疲力竭表
衰弱无力 于是她从头开始 精疲力竭表
衰弱无力 不理解怎么会这样又回到了医院 不理解怎么会这样叉回到了医院
很快就发现了问题出在哪儿
这些事故更多的医院
或医院小组 其实并没有发生更多医疗事故 而是报告了更多的事故
事实上 其
其他小组虽然表面上事故少了 事实上其
其他小组虽然表面上事故少了 事实上其他小组虽然表面上事故少了 其实发生了更多的医疗事故 但他们没有汇报 她是怎么发现的呢 因为有些事故是无法掩盖的
比如
很难掩盖一具尸体
所以这些大事故发生时 这些小组不得不汇报
并不是他们事故减少了 而是增多了 只
只不过没有汇报 于是她改变了研究的重心
转向心理安全概念
心理安全是一
一种感觉 经历
空间 心理安全是一
一种感觉经历
空间
让你觉得可以在办公地点 在组织内 让你觉得可以在办公地点在组织内 安全地讨论错误与过失
让你觉得摔倒了也能安全地站起来 有心理安全的组织 会表现地更好
当时是1999年她与全世界各国研究人员 进行了大量研究
证明了有心理安全的团队组织 他们的雇员不会害怕告密
也不会害怕摔倒
或犯错
这些组织更为成功
它们是学习型组织 雇员不断地学习成长
从错误中学习 下一次就能做得更好
意义重大影响深远的研究
无论是领导者 还是家长..你们中很多以后会成为家长 还是家长...你们中很多以后会成为家长 还是家长..你们中很多以后会成为家长 还是家长...你们中很多以后会成为家长 你们会不会为自己的孩子营造心理安全 让他们毫无约束地告诉你
他们做的不好失败的事
因为如果他们愿意跟你说 就不容易进入害怕失败的完美主义
而会更快乐更成功
来听听关于Thomas
Watson的故事 他是IBM的创建者 化
他至今仍旧 他是IBM的创建者 他至今仍旧 每天不断地改造它 所以IBM能发展至今
IBM刚成立 还在生产打字机时 有一名员工 犯了战略性错误
给IBM损失了一
百万美元 给IBM损失了-
百万美元
一 给IBM损失了一
当时对于IBM来说这是
一大笔钱
于是他犯错后第二天 去找了创始人Thomas
Watson打开信读了读
问那名员工
这是什么 他说"先生这是我的辞职信！
"先生 我刚犯了个错 为您的公司造成了一百
百万美元损失
我不想..您对我一直很好 我不想让您烦恼
是否要炒了我 所以我主动辞职"
Thomas把信撕了
说“炒了你？ 我刚为您的教育投入了一
百万美元 我刚为您的教育投入了一[
百万美元 现在我要炒了你？
无论这则故事是否100%真是还
还是部分真实 无论这则故事是否100%真是
还是部分真实 无论这则故事是否100%真是还
还是部分真实 在IBM公司广为流传
在IBM公司营造了良好的氛围 告诉大家"你必须尝试”
世界最成功的公司之一
强生公司
也有类似的故事
他与兄弟创建了该公司 他们俩都叫Johnson
所以叫强生公司 他们俩都叫 Johnson
所以叫强生公司
Burke是强生公司的新人
由于一个错误给公司造成了巨大损失
简朴硬朗的Johnson将军
一早会见了他
一
Burke走进他的办公室
可想而知胆战心惊
他走进Johnson将军的办公室
Johnson将军从桌边 走到他面前 说 恭喜
恭喜
先生 我刚犯了个错
是的 我知道 这是学习的唯一方法 是的我知道这是学习的唯一方法 现在犯得错越多
将来越有可能成功
Burke非常高兴 正准备离开
Johnson将军又说"还有一件事 Jim
如果你再犯同样的错
我会炒了你”
这则关于失败的重要性的故事
在强生公司流传开了
成为了强生公司最成功的CEO
马上就结束了
再给我一分钟
如果你想提高成功率
就要将失败率翻倍"
山
我们已经讲过这项研究 天才的起源
历史上最成功的艺术家
最成功的科学家
也是失败最多的
经历过最多的失败 也是失败最多的终
经历过最多的失败
爱迪生 达芬奇 米开朗基罗
居里夫人
科学家与艺术家 经历过最多的失败
还有 Klam对节食成功 或成功开始运动的人士进行研究
她发现最成功的
有毅力坚持下来的人 都平均经历过5次失败
也就是说他们减肥5次都没有成功 也就是说他们减肥5次者
都没有成功
到了第五次 或者第六次 才成功并维持住的
运动也是如此 学会失败从失败中学习